Méditerranéenne, archi-connue, la lavande apprécie le soleil, un sol sec, pas trop riche, et la taille fréquente. Convoitée par tous les insectes butineurs, ses fleurs au parfum enchanteur font aussi le bonheur des jardiniers, des parfumeurs et des herboristes. Son huile essentielle a des propriétés calmante, antispasmodique, antidépressive, cicatrisante, tonicardiaque, entre autres vertus.

Exceptées les lavandes "papillon" et les lavandes anglaises, peu rustiques, la plupart des lavandes sont plutôt résistantes au froid à condition d'être installées en plein soleil, en situation abritée et dans un sol drainant (les lavandes craignent les excès d'eau). La plupart poussera aussi dans un sol argileux. Leur croissance sera alors plus rapide et il faudra les tailler deux fois dans l'année.
 Toutefois, pour les variétés moins résistantes au froid, une terre argileuse les rendra plus sensibles au gel.
 
Il est recommandé de tailler la lavande chaque année en fin d'été pour lui garder un port compact et ses qualités florifères. C'est alors le moment de récupérer les fleurs pour en faire des sachets pour parfumer le linge.
 C'est aussi un bon anti mite naturel. Pour la réalisation de bouquets secs , il faut cueillir les fleurs lorsqu'elles viennent de s'épanouir et les mettre à sécher tête en bas, dans un endroit sec et ventilé. Il est déconseillé de tailler une lavande sur le vieux bois, la pousse de nouvelles branches n'est pas garantie et le risque d'obtenir une plante avec des zones dépourvues de feuillage non négligeable.

 Il est préférable de n'ôter que l'extrémité des pousses pour garder à la lavande son port compact et arrondi. La lavande s'utilise en massif, en bordure, dans une rocaille ou en jardin sec (sur gravier), en pot ou en bac. Si l'espace le permet, il ne faut pas hésiter à planter différentes variétés de lavandes pour jouer avec les coloris des floraisons mais aussi celles des feuillages et leur volume.

 Ensuite, quelques coups de cisaille permettront de réaliser un moutonnement gracieux, délicieusement parfumé l'été. Bien que très ressemblant, la lavande et le lavandin sont deux espèces différentes. La lavande est une plante naturelle, sauvage, qui se reproduit par graines ou par bouturage et donne des plantes d'aspect plus hétérogène.

 Les fleurs sont disposées en épis courts au sommet de petites tiges. Le lavandin est issu d'un croisement naturel entre la lavande vraie et la lavande aspic (Lavandula latifolia). Il est stérile et ne peut se reproduire que par bouturage. Il forme des plantes de forme régulière. Les épis du lavandin sont plus longs, tout comme les tiges. Les épis sont aussi plus gros et les fleurs vraiment violettes. De plus l'huile essentielle de lavande, de meilleure qualité, a un parfum plus doux, celui du lavandin est plus camphrée. L'huile essentielle de lavandin n'est plus utilisée en parfumerie fine et beaucoup moins en aromacologie.


 Toutefois, comme le lavandin produit plus d'huile essentielle, c'est l'espèce la plus cultivée (100 Kg d'huile essentielle par hectare environ pour 15 kg d'huile essentielle par hectare avec la lavande vraie).

 C'est donc l'huile essentielle de lavandin qui est la plus utilisée en parfumerie industrielle. Seule l'huile essentielle de lavande vraie, cultivée dans une zone précise de Haute Provence, bénéficie d'un AOC.


L' infusion de 100 gr de feuilles dans un litre d'eau utilisé pur est répulsive pour beaucoup d'insectes.

Vos cheveux sont protégé contre les poux avec cette infusion.