Plante incontournable et facile pour tous les passionnés et débutants désireux de mettre un peu de vert et d'exotisme dans leur vie.

Que vous soyez en appartement ou en pleine nature c'est la plante idéale pour s'accorder une pause nature exotique.
cyperus papyrus alternifolius


Cette merveille demande peu d'entretien sinon de veiller à ses besoins en eau.Pour cela la cultiver dans un contenant étanche rempli de terre de jardin, un aquarium ouvert ou tout simplement un bassin.

Pour la culture en extérieur

C'est une plante moyennement rustique qui supporte une température négative jusqu?à -10°c.
On peut la protéger avec un voile d'hivernage à partir de -5°c.
A la fin de l'hiver on enlève le voile d'hivernage et on taille le feuillage restant le plant repartira de la base.
La plante supporte l'immersion entre 10 et 15 cm.

Pour la culture en intérieur

Trouver un récipient étanche à votre gout ,le remplir de terre de jardin un peu lourde.
Remplir ensuite le pot d'eau et maintenir toujours au niveau plein
C'est plus facile que d'arroser finalement et la plante peut supporter quand même une petite période de sécheresse.

Bien penser à l'éclairer soit par éclairage LED artificiel adapté soit prés d'une fenêtre ou idéalement la mettre sur son balcon ou terrasse.

Afin de réduire les frais de port les plantes sont expédiées en racines nue dans une enveloppe humidifié étanche.
Il y a possibilité de les commander en pot merci de nous contacter pour les frais de port.


Pour l?expédition vous avez 2 choix à nous préciser lors du paiement.

Soit par les services de LA POSTE lettre ou Colissimo soit par MONDIAL RELAY

lien MONDIAL RELAY pour trouver un relais proche de chez vous 

www.mondialrelay.fr/trouver-le-point-relais-le-plus-proche-de-chez-moi/

Merci de nous indiquer le point relais choisi pour la livraison.


